Vaig besar l'Elle.
No et vull ni mirar.
No vull tenir-te a prop.
I digue-li a l'Elle que també hem acabat!
No vull perdre la seva amistat.
Anteriorment a Elle…
És ma mare. L'han detinguda.
Han denunciat el robatori
de milers de dòlars de l'institut.
Eren al cotxe.
No cal que et defensis.
Ho farem nosaltres.
És tot el que ens vam emportar.
RESGUARD ASSEGURANÇA
I si els rebuts són falsos?
El director Anderson ens robava diners
perquè li feien xantatge
amb el seu secret.
Però qui?
Candidat a l'alcaldia Dean Wilson,
s'ha ficat amb l'alumnat equivocat.
E-L-L-E, així és com…
- Ha tornat?
- Shannon.
GUANYADORA!
Resulta que la innocent Elle Woods
no és més que una meuca rossa i traïdora!
La gent vol saber
què més va escriure la gran Elle Woods.
No sé què estàs a punt de llegir,
però ho vaig escriure fa temps.
No sabia que es publicaria.
Perdoneu. És una escena fascinant,
però què va escriure exactament?
Per resumir-ho,
érem una adversitat que calia superar.
No som tan privilegiats com ella.
Ens preocupa tant la justícia
que ens és igual vestir pèssimament.
Però tranquils.
Deixa clar que no és culpa nostra
que no tinguem accés
a les coses que ella té.
"He après a tractar tothom
amb amor i simpatia,
encara que no els preocupi
la cura de la pell."
Vosaltres tampoc em vau rebre
amb els braços oberts quan vaig arribar.
També vau tenir prejudicis amb mi.
La Donna també va ser injusta amb tu?
Dius que, quan la van fer fora,
la seva feina t'era igual.
Només t'importava quedar bé.
Amb tota aquella història
de netejar el seu nom,
només volies ser l'heroïna
davant de l'institut i les càmeres.
Ara sabem per què ta mare ho gravava tot.
No és veritat.
Volia demostrar
que podia aportar coses positives.
No ho sé, nois.
L'Elle també ha sigut molt lleial.
És irritantment fiable.
"Lleial" és una paraula interessant,
perquè parlem d'una persona
que va fer un petó a en Miles
la nit que va morir ma mare.
És conya, oi?
Sé que sona malament, però…
Sí, perquè està malament.
M'heu de creure: vull ser aquí.
Seattle no et vol aquí.
Vull que triïs alguna cosa per tots dos.
Digue'm què vols mirar
i no ho hauré d'endevinar.
Una pista: no és Road House.
L'hem vista cent vegades.
Però si t'encanta.
No, a tu t'encanta i jo m'hi adapto.
No és el mateix.
No tornaré a veure en Patrick Swayze
foradant-li la gola a algú.
Hola, carinyo. Estàvem…
T'adones del que has fet?
A veure.
T'entenc, però tots dos discutíem.
No parlo d'això. És igual, el papa.
Ei!
Tens raó. No és el moment
de tractar aquesta qüestió.
Me'n vaig.
Sé que vas enviar
la sol·licitud de la Cosmo.
Et vaig dir específicament
que no ho volia fer.
Tant és que hagi guanyat.
He perdut la resta!
Has guanyat?
Déu meu, és increï… inacceptable.
Ara que estava fent progressos.
T'ho has carregat tot.
Volia que tinguessis opcions.
Resulta que l'opció A és que tothom m'odia
i l'opció B és que m'odien molt.
I fan ben fet. Els he ofès de debò.
Però t'hi havies esforçat molt
i no volia que et penedissis
d'haver pres una decisió impulsiva.
I la vas decidir prendre tu.
Ni tan sols t'agrada Seattle.
Ara m'agradava.
Ho arreglaré.
Aquest cop, no t'hi fiquis.
No vull que m'ajudis.
Bon dia, alumnat.
Hem de parlar de les canonades.
No sé què fiqueu als vàters
dels lavabos de nois, però…
Estic parlant amb…
Dos minuts.
Però ja n'hem parlat.
- Les canonades…
- Tinc cartes.
D'acord.
Abans d'acabar, un brevíssim missatge
de l'Elle Woods.
Prem el botó per parlar.
Gràcies, directora interina Burke.
Crec que parlo en nom de tothom
quan dic que és
la líder valerosa que necessitem.
Va, continua.
Per dir-ho en uns termes
que tots entendreu:
"Què més puc ser, sinó tota disculpes?"
Kurt Cobain.
Sé que, a causa dels últims esdeveniments,
molts de vosaltres creieu
que estaria millor en un altre lloc.
Res més lluny de la realitat.
He après moltíssim de vosaltres.
L'altre dia, vaig arrufar les celles
i ni tan sols ho vaig corregir.
Ho he tornat a fer.
No ho podeu veure, esclar.
No negaré que vaig escriure
aquell text horrible,
però va ser
abans d'enamorar-me de Seattle.
I abans de coneixe-us.
Em sap molt de greu haver fet mal
a la gent que ara aprecio tant.
Residència dels Woods, digui?
Mama, tenies raó.
Hola, mama!
Soc a dalt!
Vinc.
Benvinguda al nou palau del Brivall.
- Bona idea, oi?
- Déu meu.
- Sempre ha volgut un dosser.
- Ja ho sé.
Li estic enllestint un pied-à-terre.
Com proven les classes?
Superbé.
Estava al dia del 99 % del safareig.
Com si no hagués marxat.
Los Angeles no és rancorós com Seattle.
Fins i tot amb allò
de l'operació del papa,
trobo que no ens ho tenen en compte.
El papa què en pensa?
Segur que se n'alegraria.
No heu parlat?
Creiem fermament
que la distància engrandeix el cor.
I ell ho sap?
Que no me n'oblidi:
he confirmat l'assistència
a la festa pre-Globus d'Or
al Candy Spelling's Canyon House.
I pensar que per poc
ens perdem una nit tan important
per una pila de gent que m'odia.
No saps res de ningú de Seattle?
Han tingut totes les vacances de Nadal
per trucar-me ells.
He de girar full
i trobar gent a qui caigui bé.
Aquesta beca arriba en el moment just.
Demà és un dia clau per al teu futur.
Ets capaç de tot. Recorda-ho.
És el primer dia
de la resta de la vostra vida.
Jo vaig fer la beca fa deu anys
i ara soc ajudant executiva.
Sou noies Cosmo i, si no, no seríeu aquí,
però repassem el que sí i el que no.
- Tu. Texans?
- Sí.
- Malles.
- No.
- Minimalisme.
- Sí.
Però està a punt de tocar sostre.
Ser una noia Cosmo
vol dir estar a l'última.
En moda, hi ha un llenguatge compartit
i l'heu de dominar.
Veig que ningú pren apunts.
No sabia si esperar a demà,
però veig les vostres cares ansioses
i no me'n puc estar.
Coneixeu l'Anna St. George?
La millor estilista del món.
Vaig demanar al Comitè del Nobel
que premiés
la seva feina amb pell sintètica.
A Cosmo, treballem sovint amb ella.
La vostra setmana
conclourà amb una sessió d'estilisme.
I vull dir en persona.
Podeu aplaudir.
Qui aconsegueixi impressionar-la més
li farà d'ajudant als Globus d'Or,
on serà l'estilista
de la Heather Locklear.
Pessigueu-me.
Deures per a demà:
proposeu-me diferents accessoris
que trobeu que vagin bé amb la Heather.
Sou aquí per una raó.
Demostreu-ho.
Hi haurà en Patrick Swayze?
Això espero.
Ai, mare. Crec que perdré el cap.
Ho veus als Globus d'Or?
No, ho veig més als People's Choice.
I això pels deures de Cosmo?
M'encanta. Qui és el dissenyador?
Diuen que laboralment són poc ètics.
Com?
Res. No sé per què ho he dit.
Coses de Seattle.
Sí, Seattle et trastoca fàcilment.
La Madison hi va anar uns dies
i ja es va embolicar amb un activista.
Com?
Bé, no n'estic segura. Potser m'equivoco.
Podeu buscar aquesta bossa en pell vegana?
Aquesta bossa no existeix en pell vegana.
És en Dustin?
Sí.
I no m'ho deies?
Per començar, havíem discutit.
Però, tenint en compte que era
perquè m'havies amagat moltes coses,
potser m'hi estava tornant.
Perdona. T'ho hauria d'haver dit.
Però vull que a partir d'ara
ens ho expliquem tot.
Sento que hem tornat on érem.
És veritat.
I, ja que volem ser sinceres,
et puc fer una pregunta?
Esclar.
Basant-me en la teva expressió
i, en general, en tot…
t'agrada en Dustin?
No. Que no.
Si algú de Seattle em podia agradar,
era en Miles.
Em sap greu que trobessis
que no m'ho podies explicar.
Hauria d'haver lluitat
per la nostra amistat.
Jo podria haver sigut més comprensiva
quan vaig venir.
I jo, més comprensiva
que no fossis comprensiva.
Elle.
No t'agrada?
Va pel món
embolicant-se amb la meva millor amiga.
No el conec tant com em pensava.
Bon dia, alumnat.
Avui començo amb una mala notícia:
com a directora,
he hagut de prendre la difícil decisió
de cancel·lar la festa de gala.
La Junta continua treballant
per sortir del forat financer
que han provocat
els darrers esdeveniments.
Sé que aquest
no era el resultat que esperàveu.
Fins aquí els anuncis d'aquest matí.
Llavors, podem inhalar l'heli dels globus?
En saps res?
No.
Em va trucar uns quants cops,
però jo no estava llesta.
Sempre vaig pensar
que ens deixaria per Los Angeles.
I mira.
Ara tot torna a estar a lloc.
És una pena que marxés sense dir-nos adeu.
Sí, estàvem empipats amb ella
i no li parlàvem, però va volar.
Ara podrà anar
als seus estimats Globus d'Or.
- Ja.
- Què?
Només t'he vist tan encès
parlant d'alliberar el Tibet.
I?
Em pregunto si és possible
que reaccionis així
perquè la trobes a faltar.
I jo em pregunto
si podries deixar de parlar.
Segur que no feies cafès matinals al pati.
Diria que "cafè"
és l'única part de la frase
- que existia a Seattle.
- No hi havia matins?
Hola.
- Hola.
- T'acaba de dir "hola".
- I li has respost.
- És gairebé sexe.
Us fareu un petó d'aquí no res.
Seguint el pla de tres punts.
Potser passa a la festa pre-Globus d'Or.
Ell hi va.
La seva tieta va treballar amb la Cybill.
Així tindreu temps
de practicar com posar
per a la foto de fi de curs.
És increïble
que ja enfilem la recta final.
Fa res, fèiem la festa de gala d'hivern.
Ostres. La festa de gala.
No va ser gran cosa.
En Chad i la Becca van tallar
i van tornar.
No, m'he oblidat de dir a la Donna
que vaig encarregar un arc de globus…
per a la festa de gala.
Espero que algú l'aprovés.
Em vaig oblidar de dir-los que el posessin
al cantó oest per reforçar el dramatisme.
No passa res. No saben resoldre
la logística d'un arc de globus?
Tens raó. No m'agrada
deixar la feina a mig fer.
Hola, papa.
Miles, mira qui ha vingut.
Senyor Woods. Hola.
Els teus pares són molt amables
de convidar-me tan sovint
ara que l'Eva i l'Elle no hi són.
He parlat amb l'Elle.
- Sí?
- Sí.
I com està?
Ja t'ho pots imaginar. Genial.
Li encanta Los Angeles.
Sembla que li va molt bé.
Molt bé!
De conya.
Sí. I, gràcies a la beca,
anirà als Globus d'Or.
És el que sempre havia somiat.
Me n'alegro per ella, tot i que no puc
posar un peu a Los Angeles.
Allà soc persona no grata.
I li ha mencionat res més o… algú més?
Què vols dir?
Doncs… No ho sé.
Alguna cosa de Seattle, potser?
Mireu això.
I aquest cartell?
L'Elle em va venir
amb una de les seves idees genials
a la festa de benvinguda.
Proposava que el ball
fos patrocinat per empreses locals
i que els diners anessin als empleats.
Tothom hi guanya.
Doncs… no és mala idea.
Podem parlar?
No comencem gaire bé si et coles.
Perdó. M'ha arribat una informació.
Fa molt per a tu.
A veure què consideres que fa per a mi.
Que divertit.
Es tracta de l'Elle.
Saps que planejava un ball?
Hi anàvem junts.
De debò?
Sí. És evident que té bon gust.
Ja.
Es veu que l'objectiu no era fer un ball.
Volia recaptar diners per als empleats.
Hauria ajudat molt
després del frau de l'Anderson i en Dean.
Ja sé que s'ha cancel·lat el ball,
però no et sembla interessant?
Per desgràcia, sí. És bona idea.
No la part del ball
ni la sanció a l'institut
ni tot el típic de l'Elle,
però recaptar fons és bona idea.
Ho voleu fer?
- Truquem a l'Elle.
- No.
No ho farem a la seva manera.
¿Què és allò que tothom a l'institut
- troba valuós?
- El Supercatifa?
Bob's Your Uncle donaria tots els guanys.
Seria la nostra versió del Live Aid,
però amb secretàries, no fam.
Sí, bona idea.
Serà la nostra gala informal.
Vinga.
Liz, tu domines el fanzín.
Prepares els flyers?
Jo sé com fer córrer la veu
i tu pots convèncer les empreses locals
que patrocinin l'acte.
Jo portaré les begudes.
Robaré l'alcohol a mos pares.
Genial.
Mola fer-ho per molestar l'Elle.
Us vaig avisar:
a Los Angeles són uns creguts.
Que quedi clar que ho fem per ajudar,
no per molestar l'Elle Woods.
Exacte. El que jo deia.
L'important és fer-ho a la nostra manera.
No la de l'Elle.
Institut Rainier West.
Donna?
Elle Woods?
Hola. Trucava per disculpar-me.
La meva gestió
de l'arc de globus ha estat pèssima.
No crec que sigui un problema.
Ningú en parla?
No que jo sàpiga.
Que bé.
Ei! Al final es farà el teu ball, nena.
L'havien cancel·lat?
Sí, però la Liz, en Dustin, en Miles
i, no t'ho perdis,
la Kimberly l'han recuperat.
Més que un ball,
és un concert al Supercatifa, però…
La part creativa no la controlo,
però sé que recaptaran fons per al centre.
I saps què? En diran gala informal.
Genial.
Sí, ja els coneixes.
Sempre van a la seva bola.
Sí, sens dubte.
I com va el teu daixonses? La beca?
De meravella. Saps? La Heather Locklear…
Perdó, he de penjar.
Algú ha vingut sagnant.
M'alegro que estiguis contenta.
Això és el que volies.
Sí.
- I allò va amb allò?
- Exacte.
Sé que no és cap secret,
però l'Anna serà implacable.
Va renyar en Karl Lagerfeld
en un acte d'adopció de gats
per portar-li els pantalons equivocats.
Prou bé.
Gràcies.
Impressionant.
Totes tres esteu al dia
i això vol dir que aneu pel bon camí.
Teniu gustos molt similars, de fet.
L'hem encertada.
¿És bo o dolent que tinguem…
els mateixos gustos?
Trobo que és bo.
Canalitzem
la nostra noia Cosmo interior i exterior.
Heu endevinat la tecla.
L'Anna St. George veurà les propostes
a la sessió d'estilisme.
Déu meu.
Sobretot tu, Elle, tens un talent natural.
Com va l'organització de la gala informal?
És complicat, però ens en sortirem.
L'Elle ha trucat al centre.
Suposo que volia saber
com anava tot a l'institut.
Però és evident
que troba a faltar la gent.
Ja.
Puc dir una cosa?
La diràs igualment.
És obvi que la va ben espifiar
i no m'agrada que et facin mal.
¿Però no veus possible
que la teva reacció
no tingui a veure només amb l'Elle?
I amb què pot tenir a veure?
Tens por a l'abandonament
des que eres petita.
I amb raó, gràcies a ton pare.
Potser això de l'Elle hi ha contribuït.
És una idea.
Potser, algun dia,
podries afluixar una mica amb ella.
Al cap i a la fi, em va salvar
de passar de tres a deu anys a la presó.
Janet, pots deixar el penjador allà?
No aquest, aquell.
On és el Tab? Ha de tenir
un Tab a temperatura ambient.
Aquí.
Gràcies.
Al maniquí,
hi ha el vestit que vas escollir
i aquí, els accessoris que vam comentar.
Els becaris i jo hem trobat
unes arracades que encaixen de meravella.
Si m'ho permet, és tot un honor…
Són bonics, oi?
L'únic més sorprenent que el seu bon gust
és el meu ull per trobar talent.
És una broma.
Llevat que no vulguis que ho sigui.
És maco.
Un moment.
Només vull dir que és una proposta
molt a l'estil de Vogue del 94.
Et presento l'Elle,
la nostra becària més caparruda.
Segur que vol dir
que l'estil de Vogue del 94 és genial.
Sí, però també és poc arriscat.
Em permet…?
D'acord.
Una noia Cosmo és agosarada.
I ho sento, però tothom en aquesta sala
està mort de por.
Col·locaríem imperdibles
fins a mitja cuixa
i una tela fina a sota.
Per a mi, ser agosarat
vol dir trobar alguna cosa nova.
Bona intuïció.
Pavement és molt millor
que els Smashing Pumpkins.
Qui ho dubta?
Vas ben errat.
Ah, sí?
Passo.
Vols el nou de P. J. Harvey, oi?
Evidentment.
El trobaràs a rock alternatiu,
subsecció punk blues,
sub-subsecció punk blues femení.
O aquí mateix.
Estàs mosca amb l'Elle?
Bastant mosca, però fent progressos.
Que generosa.
Ma mare té la impressió
que la meva reacció
pot estar condicionada per una por general
a l'abandonament causada per mon pare
i per gent que es va enrotllar
amb mi durant les colònies
i va fer tot el possible
perquè ningú ho sabés. Necessites bossa?
Ho sap algú.
La Shannon.
No ho sabia.
Sí.
En tot cas, soc aquí
perquè tinc una mala notícia.
Bé, és bona, però sembla dolenta.
Bob's Your Uncle s'han dissolt
i no podran tocar.
Estem cardats.
Sí, clarament, és bona notícia.
Puc acabar?
He pensat que potser podries tocar tu.
Sí, en quin planeta?
En aquest.
L'única persona
que m'ha vist tocar en públic és ma mare
i va ser perquè em va enxampar
cantant a l'habitació.
Però fas molt bona música.
Si no l'has sentida…
I només han comprat
el meu disc tres persones.
- Collonut. De conya.
- Sí.
Pensa-hi.
Com et sents ara que has tornat?
Vanessa, hi ha algun terme
més potent que "extasiada"?
"Bona intuïció"?
Al·lucinant!
Durant cinc segons,
he pensat que m'expulsarien
del món de la moda
i del món, a seques, de per vida.
Però el meu cos sencer em demanava
que confiés en el meu instint
i fos jo mateixa.
Que profunda, Elle.
Pensava en una cosa que em va dir la Liz
en una festa
que havia de tenir piscina, però…
La que et va deixar tirada?
Sí. Més o menys.
No és tan senzill com això.
És la Heather Locklear?
Hola, Heather.
Per favor! Soc addicta a Melrose Place.
L'hem d'anar a saludar.
- Mireu, en Josh el Guapo a les 12.
- Ara, 11:45.
- Ara, 12:15.
- No.
- Disperseu-vos.
- Sí.
Hola.
Que podem parlar en un altre lloc?
Per descomptat,
però ara recordo que he d'anar a pixar.
Disculpa'm.
Pots seure.
Com sabia que…?
Sisplau, no cridis l'atenció.
M'estic amagant.
De qui s'amaga?
De tothom.
Jo també m'amago.
No de tothom.
D'un noi.
Què li passa? És massa baix? Massa ruc?
Massa esperat.
Em vas impressionar.
Ostres. Significa molt per a mi.
No cal que facis això. Ho fa tothom.
Ho dic de debò.
Valoro molt la seva opció.
Demà em faràs d'assistenta
als Globus d'Or.
Normalment, això va seguit d'un crit agut.
Cregui'm que estic cridant per dins.
M'ho he imaginat tantíssimes vegades.
I ara que per fi passa…
em sembla…
Esperat?
Sí.
Per resumir-ho,
vaig passar l'últim semestre
en un lloc allunyat
de la meva zona de confort.
Per primer cop a la vida,
he sentit que tenia…
un repte.
I ara soc aquí fent el que m'agrada i…
no ho veig com un repte.
Un amic que treballava a Perry Ellis
sentia que la gent de la seva firma
anava a cop segur.
Un dia, va decidir ser agosarat.
Va anar contra corrent
i va posar franel·la i Dr. Martens
sobre la passarel·la.
La crítica el va crucificar. Quin idiota
posaria un beanie a la Kate Moss?
Va ser un desastre i els seus caps
a Perry Ellis el van fer fora a l'instant.
És la passarel·la
més fascinant que he vist mai.
A vegades, sentir fricció és bon senyal.
He de saludar la gent.
Abans que marxi,
com es diu el seu amic dissenyador?
Marc Jacobs.
Estaré pendent del seu nom.
I jo del teu.
És broma? La productora m'ha denunciat.
M'he arruïnat per culpa d'això.
No sé de què parles.
Em sap molt de greu.
Què passa?
No hi ha prou canapès per a tothom?
No ho sé. La cambrera
ha embogit en veure la teva mare.
…m'ha destrossat la carrera.
Ai, mare.
És la noia del desastre del meu pare.
He de treballar a tres llocs
per pagar la reconstrucció.
Ell no et va arruïnar.
Els teus problemes de diners eren notícia
abans que entressis a la clínica.
Vaig prendre males decisions econòmiques.
No es tracta d'això.
Em van treure de la portada
del Soap Opera Digest.
L'hi van donar a la Kelly Ripa!
A la Kelly Ripa!
Per què no parlem en privat?
En privat? Perdona si crido massa
i t'avergonyeixo!
No m'imagino què deu ser.
- Sé que va cometre un error.
- Un error?
Això és més que un error.
- M'ha destrossat la vida!
- No anem bé.
- Acompanyi'm, sisplau.
- No faré cap escena.
Només vull parlar amb ella. D'acord!
Ets un monstre! Monstre!
Què puc dir?
Trobo que el que li ha arruïnat la carrera
són els problemes d'ira.
I això és trist. No ha estat
l'error minúscul d'en Wyatt, Jordan.
Es podria dir que en Wyatt
li ha donat un cop de mà.
No sé si aquella portada era bona idea.
Potser aquest nas li obrirà portes.
Aviat sentirà l'olor de l'èxit!
Ei, escolta. Estàs bé?
El publicista del meu pare ho resoldrà
en un tres i no res. Tu digues quan.
Quan.
Em deixes parlar a soles amb la meva mare?
Esclar.
Escolta. Què penses fer?
No ho sé. Li enviaré flors demà al matí
- i esperaré que tot s'arregli.
- D'acord.
Trobo que sempre fugim dels problemes
en comptes d'enfrontar-nos-hi.
Tu i el papa, jo i… tot Seattle.
I?
I si hi tornem? Los Angeles
és la solució fàcil a un problema difícil.
Reina…
M'he adonat que trobo a faltar
que les coses em costin.
A Seattle, hi ha fricció
i crec que és el que necessito.
Aquí sempre tindré la moda,
però encara he d'aprendre molt de la vida.
- Sé que has recuperat la teva vida…
- Fem-ho.
De debò?
Sí. És una gran idea. Anem-hi.
A mi també m'anirà bé una mica de fricció.
Què et sembla demà?
- Va bé.
- Sí?
I els Globus d'Or?
A Seattle celebren una gala informal.
Prefereixo anar allà.
D'acord.
He de fer una última cosa.
Qui estem espiant?
Suposava que aquests agents
tindrien alguna bona història,
però parlaven
de La simfonia del professor Holland.
Com està?
Li passarà.
Encara t'amagues d'en Josh?
No activament.
Venia a parlar amb tu.
Te'n tornes a Seattle.
- Com ho sabies?
- Et conec.
El teu cor encara hi és.
Però no vull cometre
els mateixos errors que l'últim cop.
La nostra amistat
és molt important per a mi
i vull que parlem
i ens visitem més sovint.
Ser amic d'una persona com tu
vol dir saber
quan l'has de deixar brillar.
Algú ha après
a no bordar sense parar durant el vol.
El gosset de la jet-set.
Surto a saludar el papa. No hi ha pressa.
Hola.
No sé si no vols tornar a parlar
mai més amb mi,
però l'única cosa més estranya
que parlar amb tu
és no fer-ho.
Estàs…?
Aterrant.
Tu?
Me'n vaig. Torno a casa del meu pare.
Només he vingut a recollir unes coses
i, si et soc sincera…
A fer-me la punyeta?
Una mica.
M'ho mereixia.
Perdó per haver parlat del petó
davant de tot l'institut.
Crec que, en gran part,
estava enfadada amb vosaltres
perquè estava enfadada amb mi
per haver-lo deixat.
I amb l'univers, per endur-se ma mare.
Em sap greu.
Tot plegat.
No vull estar enfadada amb tu eternament.
Ni amb ell.
Heu de viure la vostra vida i jo, la meva.
Últim avís per al vol 712
amb destinació a Denver.
Dirigiu-vos a la porta…
Soc l'únic obstacle
perquè estiguis amb ell?
Segurament.
Doncs jo estic bé.
Siau.
Què? Contenta d'haver tornat?
Dic que si estàs contenta d'haver tornat.
No.
No en volia parlar fins més tard,
però, ja que m'ho preguntes…
No.
Ja sé que tu i Seattle
no heu començat amb bon peu
i potser és perquè…
El problema no és Seattle.
D'acord.
Ha estat més fàcil culpar Seattle,
perquè és més fàcil culpar Seattle
que analitzar què és el que em fa infeliç.
I què és?
He deixat que la teva carrera
determini la meva vida.
I tu has comès un error
que ha posat la nostra vida cap per avall
i jo ho he permès.
No has estat tu?
No vas ser tu qui va propiciar
la història de Cosmo amb l'Elle?
Ni tan sols m'ho vas consultar.
Sí, exacte.
Perquè els Woods
sempre evitem els problemes peti qui peti.
Vaig enviar
la sol·licitud de la beca de l'Elle
per no haver d'admetre que era infeliç.
Fugia de tu i dels nostres problemes
i el que he de fer és enfrontar-m'hi.
De cara.
I això on ens deixa?
Hola, papa!
Sé que he fet el cor fort
i m'he mostrat serè
quan hem parlat per telèfon,
però t'he enyorat molt.
Vas plorar cada cop que vam parlar.
Jo també m'alegro molt de veure't,
però he d'anar urgentment
a una gala informal.
Rebut.
En Chad i en Charlie diuen
que avui toca la teva amiga Liz.
- Com?
- Sí.
Per què no m'ho has dit?
Fa 24 hores, encara vivíeu a Los Angeles.
No em puc perdre el debut de la futura…
cantant famosa que ella sabria dir.
La Carole King.
- Afanya't, sisplau.
- Vinga, rei.
Disculpa'm.
Provant, provant.
Hola.
T'ajudo?
Puc tota sola.
T'ajudaré igualment.
Quin ambient hi ha?
Està ple de gent. És de bojos.
Estàs bé?
Sí.
Estic bé.
Soc jo.
Estic una mica nerviosa.
Ara estic més nerviosa.
Hauria de fer l'efecte contrari.
- I això per què?
- No ho sé.
Provant, provant.
Provant.
D'acord.
Tornem-hi.
Liz Miller, a l'escenari, sisplau.
Liz Miller, a l'escenari.
Calla, Todd!
Què passa? No és ni hora punta.
Hi ha un concert d'homenatge a Nirvana
al Mercer Arena.
Un moment.
És una banda tribut.
No són els originals, òbviament.
No he pres aquesta decisió vital
per perdre'm
la part corporal d'aquesta decisió vital.
Ho entenc, reina,
però no puc apartar aquests cotxes.
BENVINGUTS A LA GALA (IN)
FORMAL
Hola…
Hola. Em dic… Però què faig? Ja sabeu…
qui soc.
Vinga, Liz!
Vinga!
Hi aniré corrents.
Espera't!
Sé què diràs i sé que em voldràs aturar,
però et prometo que aniré amb compte.
Confia en mi.
Et deixes això.
Gràcies.
- Ves.
- D'acord.
- Adeu, papa!
- Sort!
Vinga!
Arribarà a temps?
Arribarà. I amb tacons.
VENC OR
VINGA, ELLE
Ho pots fer!
BENVINGUTS A LA GALA (IN)
FORMAL
PER RECUPERAR ELS DINERS ROBATS
Ho han fet ells sols.
Flocs de neu.
UN FLOC PEL PERSONAL
UN FANZÍN PEL PERSONAL
M'ho he perdut?
Una altra, Liz!
Disculpa'm. Perdona.
En uns termes que tots entendreu,
cantaré una cançó de Nirvana.
Me la sé.
Tècnicament, és una versió d'una versió,
perquè, tècnicament,
Nirvana en va fer una versió… En fi.
Vinga, Liz!
Creu-me quan et dic
que ets la reina del meu cor.
No m'ho amaguis si et faig mal.
No és el que sembla.
Sents el brunzit del meu amor?
Ho fa molt bé, oi?
No havies d'anar a uns premis?
Això em semblava més important.
M'odies, oi?
On és l'Elle que no es rendeix?
- No em vaig rendir!
- Ja.
D'acord. Tècnicament, sí.
Però em vaig disculpar.
Us vaig trucar i escriure, i res.
Estàvem dolguts!
Jo ho estava!
I te'n vas anar.
Per què em vas convidar?
- Com?
- Per què em vas convidar al ball?
Per què vas dir que sí?
De debò que m'ho faràs dir en veu alta?
Brunzit d'amor.
Subtítols: Victor Monreal
Supervisor creatiu
Guillermo Parra